[Bắc Thượng]
[Tập 30]
[Bảng tin Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Hoa,
Hoa ơi.
A lô.
Em đang ở đâu thế?
Anh mang đồ ăn cho em,
đang đứng trước cửa nhà em đây.
Em về quê ăn Tết rồi,
đang trên đường ra ga tàu đây.
Ăn Tết?
Em không về cùng bọn anh à?
Anh còn đang định lái xe về đây.
Lái xe mệt lắm,
ngồi tàu cao tốc vẫn tiện hơn.
Em chơi trò bất ngờ thế,
chẳng nói chẳng rằng đã về nhà rồi.
Em nhớ mẹ quá,
mẹ cũng nhớ em lắm rồi.
Dù gì em cũng hết việc rồi mà.
Bao giờ thì anh về,
lái xe hay đi tàu cao tốc?
A lô?
Hoa,
dạo này em sao thế?
Đã bảo là về cùng nhau cơ mà.
Sóng chỗ em kém quá, em tắt máy đã nhé.
Mỹ này, Tết nhất đến nơi rồi,
bao giờ mới được nghỉ thế?
[Kênh Đào Nhân Gia]
Mẹ.
Chuẩn bị hàng Tết chưa?
Hoa à.
Hoa, sao con lại về thế?
Con về sao chẳng nói năng gì thế?
Gọi điện thì mẹ ra ga đón con ngay.
Con đã bảo rồi mà,
chỗ con không nhiều việc lắm,
có thể về sớm được,
được ở với mẹ thêm mấy hôm.
Sao lại gầy đi thế này?
Mau, mau, mau, về nhà thôi, về nhà thôi.
Thế bọn Vọng Hòa đâu?
Chắc phải mấy hôm nữa bọn họ mới về.
Dạo này bên giao đồ ăn bận lắm.
Bọn con làm giao hàng thôi,
cuối năm bên bán
chẳng bên nào gửi hàng hết.
Con về đúng lúc lắm.
Đây, ông chủ Chu cho cá hun khói này.
Tối mẹ nấu cho mà ăn nhé.
Có lộc ăn quá đi.
Hoa ơi.
Hoa ơi, dậy chưa con.
Giờ là mấy giờ rồi.
Hoa, mau dậy đi con.
Ban ngày ban mặt,
ru rú trong phòng mãi sao được.
Dậy đi, dậy đi.
Dậy phơi nắng nào.
Hôm nay nắng đẹp lắm.
Ngoan, ngoan, ngoan.
Mệt.
Mệt gì,
phơi nắng mà cũng mệt à?
Con gái con lứa.
Con xem, tóc tai thì rối bù.
Như tổ quạ vậy.
Ơ,
sao rụng nhiều tóc thế?
Con phải lo nghĩ nhiều việc quá thôi.
Giờ là còn đỡ rồi đấy.
Có dạo con hói luôn cơ mà.
Mẹ nhìn đường chân tóc của con đây này.
Xem con kìa,
con mà mệt,
đi làm mệt quá
thì nghỉ việc về quê đi,
đừng ở Bắc Kinh nữa.
Về mẹ chăm cho.
Bố mẹ có kỳ vọng con kiếm tiền đâu.
Con cứ ở nhà
kiểu gì chẳng có cơm canh nóng sốt.
Mẹ đảm bảo sẽ nuôi con béo tròn cho coi.
Con trả lời cái coi.
Sao thế?
Không sao ạ.
Tự nhiên con muốn hát quá.
Hồi trước, lúc Tư Nghệ còn ở đây,
con không dám hát,
sợ sẽ khiến cậu ấy tổn thương.
Giờ thì thích hát lúc nào thì hát.
♫Trên đời này chỉ có mẹ là tốt♫
♫Có mẹ là có mùa xuân♫
Con đó,
cứ hâm hâm dở dở y chang hồi nhỏ.
Để xem sau này con nhà nào
chịu đựng được con.
♫Lao vào vòng tay của mẹ♫
♫Hạnh phúc không nói nên lời♫
♫Trên đời này chỉ có mẹ là tốt♫
♫Có mẹ là có mùa xuân♫
♫Lao vào vòng tay của mẹ♫
♫Hạnh phúc không nói nên lời♫
Tiệm tào phớ của mẹ làm ăn được không?
Được quá đi chứ,
khá khẩm hơn hồi bày sạp nhiều,
hơn nữa mưa không đến mặt,
nắng không đến đầu,
thích lắm.
Nếu con về mà muốn làm gì đó
thì mẹ để lại tiệm đó cho,
mẹ đi mở tiệm khác.
Không được đâu.
Con có thích mở tiệm đâu.
Vậy...
Vậy con muốn làm gì?
Mẹ kệ đi mà.
Con lăn lộn ở Bắc Kinh bao nhiêu năm,
giờ thành tinh rồi.
Vả lại
con vẫn đang cân nhắc xem có nên về không.
Vậy con...
Tinh Trì về rồi à cháu?
Chào cô ạ.
Cậu về từ bao giờ thế?
Hôm qua.
Biết thế tớ về với cậu.
Cậu về một mình à, hai tên kia đâu?
Hai đứa nó lớn rồi,
tự biết mua vé.
Sao thế?
Bọn nó cãi lộn à?
Chịu.
Không sao.
Còn lâu mới được nghỉ mà.
Sao con về bất ngờ thế?
Không bận việc à?
Hồi trước con hơi mệt
nên xin Vọng Hòa cho nghỉ phép
để về sớm
với mẹ.
Đừng bảo con bị đuổi rồi nhé.
Đâu có.
Thật à?
Thật.
Trước khi về, con đã làm xong hết việc rồi.
Con không có trình độ học vấn gì,
mình cũng chẳng có kinh nghiệm
làm việc ở công ty lớn,
con vào được Ong Mật
đều nhờ Vọng Hòa giúp đỡ,
thế nên
có khổ sở, mệt mỏi thế nào
cũng phải làm cho tốt vào,
đừng để ảnh hưởng đến Vọng Hòa.
Được rồi.
Để mẹ đi nấu đồ ăn ngon cho con.
[Quán tào phớ phố cổ]
[Tào phớ mật ong]
Rảnh không?
Mời cậu uống trà.
[Giờ mở cửa]
Đêm hôm trà chiếc gì?
Uống rượu đi.
Này, với tửu lượng tầm thường của cậu...
Cậu uống, tớ ngồi cùng thôi,
được không?
Được.
Đi.
Tớ nhớ hồi trước
nhà hàng này là quán net cơ mà?
Chuẩn đấy.
Hồi trước chúng ta đến như cơm bữa mà.
Hồi đó, ba bọn tớ giả làm Lý Vũ Xuân,
nói chuyện QQ với cậu.
Lần đó chọc cậu tức phát khóc.
Cậu còn dám nói à?
Lần đó tớ giận điên lên,
may mà Vọng Hòa bù đắp lại được.
Cậu ấy bù thế nào?
Cậu ấy mời tớ đi xem
buổi biểu diễn của Lý Vũ Xuân.
Tớ cũng đã mua vé.
Hôm đó, lúc tớ vừa đến
thì họ bảo là hai cậu vừa đi xong.
Lần sau, nếu Lý Vũ Xuân
tổ chức biểu diễn tiếp
thì chúng ta đi cùng nhau nhé.
Được.
Chỉ hai ta thôi.
Không thêm ai nữa.
Hoa à,
về sau, nếu cậu không muốn ở Bắc Kinh nữa,
nếu mệt mỏi, muốn về nhà
thì tớ sẽ về cùng cậu.
Về sau, cậu muốn đi bất cứ đâu,
làm bất cứ việc gì
tớ cũng sẽ ở bên cậu.
Tớ còn chưa quyết xem
có nên về hay không.
Tớ cũng không cần cậu đi cùng đâu.
Giờ tớ một mình tự do lắm.
Thật đấy.
Vậy về sau
cậu định một mình mãi à?
Về sau...
Về sau thì kiếm một người
cưng tớ lên tận trời,
tớ muốn đi đâu thì đi,
New York,
Paris,
Maldives,
tớ thích làm gì thì làm đó,
muốn ăn gì thì ăn nấy,
mỗi ngày sẽ tặng tớ một bó hoa,
cho tớ quẹt thẻ tẹt bô.
Nhà nhiều xe đến độ
hầm để xe không đủ chỗ đỗ.
Hồi nhỏ tớ chẳng biết gì,
ăn chực được que kem
là đã vui lắm rồi.
Giờ lớn rồi,
tớ nghĩ nên thực tế hơn chút.
Suy nghĩ của tớ không sai chứ?
Không sai.
Nào,
chúc hai ta
về sau đều được hạnh phúc.
Chắc chắn rồi.
Chưa về đi à?
Về đây.
Còn một báo cáo phân tích thị trường nữa,
bên phòng Kế toán đòi.
Hai chín Tết rồi,
cậu muốn ăn Tết ở Bắc Kinh luôn đấy à?
Tớ làm xong rồi về liền.
Lái xe về.
Cùng lắm thì đừng về nữa.
Tớ ăn xong 30 Tết với mẹ tớ
rồi mùng Hai, mùng Ba mình cùng lái xe về.
Cậu cứ yên tâm ăn Tết với mẹ đi.
Tớ phải về
tìm gặp cái Hoa có chút việc.
Gọi điện không được à?
Không được.
Chắc chắn phải gặp rồi nói.
Ừ.
Vậy lát nữa lái xe cẩn thận nhé.
Tớ về trước đây.
Gửi lời hỏi thăm cô giúp tớ nhé.
Về sớm đi đấy.
Cẩn thận nhé.
Cô Yến.
Vọng Hòa về ăn Tết à cháu?
Về bằng gì thế,
lái xe hay đi máy bay?
Cháu lái xe ạ.
Cái Hoa đâu rồi ạ?
Vừa về đã tìm nó à?
Con nhỏ này,
chẳng nói năng gì mà đã lẳng lặng về,
không thèm chờ cháu,
chơi chẳng đẹp gì cả.
Ừ, cái con bé này.
Hai đứa về cùng nhau cho có bạn chứ.
Để cô đi gọi nó, nó đang ngủ.
Hoa ơi.
Hoa,
Vọng Hòa về rồi này.
Vẫn đang ngủ nướng đấy.
Chờ nó ngủ dậy
rồi cô bảo nó sang gặp cháu nhé.
Giờ mà còn ngủ.
Tối qua đi uống rượu với Tinh Trì,
nửa đêm mới về.
Cháu lái xe cũng vất vả,
thôi, mau về phòng nghỉ đi,
đói thì về ăn miếng cơm cái đã.
Nó dậy rồi cô bảo nó sang gặp cháu nhé.
Vâng ạ.
Tớ đã xin anh Mạnh
cho cậu nghỉ phép rồi.
Thưởng cuối năm chỉ còn 70%.
Tùy.
Vốn cũng không mong anh ta thưởng.
Để lại cho tớ với.
Cậu không xứng.
Vì cậu
mà các tài xế của trạm 203
đều không được lì xì cuối năm đấy.
Nếu mấy hôm nay cậu hắt xì suốt
thì là họ đang mắng sau lưng cậu đấy.
Thích mắng thì mắng.
Mắng mấy câu có mất miếng thịt nào đâu.
Cái Hoa sao rồi?
Tối qua hai cậu đi uống rượu mà.
Thì sao?
Giờ tớ không được
đi uống rượu riêng với cậu ấy à?
Dạo này sức khỏe cậu ấy hơi kém.
Hai cậu nói chuyện gì thế?
Thế cậu kể cho tớ
nội dung câu chuyện
của hai người được không?
Ăn xong thì rửa bát đi.
Hoa ơi.
Vừa dậy à?
Chào buổi sáng.
Anh
lái xe về à?
Lái xuyên đêm,
sáng mới đến.
Mệt không?
Cũng tạm.
Lát nữa anh ngủ bù đi,
không thì tối không chịu nổi đâu.
Tối tìm chỗ nào
rồi đốt pháo hoa cùng nhau nhé.
Tính sau đi.
Lạnh nên em cũng lười ra ngoài.
Anh ngủ một lát đi,
em đến tiệm của mẹ em phụ việc đây.
Hoa à,
em...
Em đỡ hơn chưa?
Yên tâm đi.
Em khỏi từ lâu rồi.
Cậu béo này hài quá.
Nào, nào, nào.
Hoa à,
đừng xem tivi nữa con.
Mau, mau, mau,
ra ăn cơm tất niên đi.
Từ từ thôi, đừng để bị bỏng.
Mau, mau, mau.
Rót rượu đi, rót rượu đi.
Hoa này.
Mẹ mặc dày thế không nóng à?
Con quên à, đây là đồ con và bố con
tiết kiệm mua cho mẹ mà.
Bình thường mẹ có nỡ mặc đâu,
nhưng Tết nhất thì phải mặc chứ.
Tết nhất cho tươi tắn,
phất phần phật luôn.
Đúng thế.
Ăn há cảo trứng đi.
Chúng ta
cụng ly đã, cụng ly đã.
Nào, nào, nào.
Cụng ly.
Chúc mừng năm mới.
Ăn cái này đi, còn cái này nữa.
Chúc mừng năm mới ạ.
Vọng Hòa.
Vọng Hòa đến đấy à?
Nào, nào, nào.
Nấu hơi nhiều chân giò
nên mẹ cháu bảo cháu
bưng một bát sang ạ.
Khách sáo quá.
Cảm ơn nhé, cảm ơn nhé.
Cháu mau ngồi đi, ngồi xuống, ngồi xuống.
Nào, mau, uống với chú một chén đi.
Uống một chén, uống một chén.
Mau đi lấy chén.
Rót rượu đi.
À, à,
cháu không uống đâu ạ.
Bố mẹ cháu còn đang chờ ở nhà.
Xong cháu sang chúc Tết sau ạ.
Khoan đã.
Khoan, khoan, khoan, khoan.
Nói cháu nghe này,
thì là
chú cũng chẳng có rượu gì ngon,
mang rượu này về cho bố cháu uống nhé.
Cầm lấy, cầm lấy, cầm lấy.
Hoa.
Vậy cháu về đã.
Ừ, ừ, ừ.
Ừ.
Lát nữa cháu bảo bố cháu
chú sang uống rượu nhé.
Đúng, đúng, đúng.
Gọi mẹ sang đây nhé.
Chúng ta ăn cơm với nhau.
Được không?
Hoa,
sao thế?
Hai đứa cãi nhau à?
Đâu có đâu.
Anh xem,
chắc chắn chúng nó có chuyện gì rồi.
Chắc chắn có chuyện gì đó.
Mà còn chuyện lớn luôn.
Con xin mẹ đấy, mẹ đừng có suốt ngày
nghĩ vớ nghĩ vẩn nữa được không?
Hình như con chưa khóa cửa tiệm,
con đi xem xem.
Giữa hai chúng ta
có chuyện gì à?
Chẳng có gì hết.
Thế sao dạo này em tránh anh suốt thế?
Em tránh anh bao giờ?
Sao dạo này anh nhạy cảm thế?
Hoa,
hai chúng ta quen nhau bao nhiêu năm rồi,
có gì thì
em cứ nói thẳng đi,
anh chịu được.
Có gì đáng nói đâu.
Em vốn không muốn nói,
sợ anh tổn thương.
Nhưng nếu anh đã hỏi,
trước đây em khá thích anh.
Từ nhỏ đến lớn đều thích.
Cả cuộc đời em
em cũng chỉ thích hai người.
Một là Lý Vũ Xuân,
hai là anh.
Nhưng hôm đó hôn nhau xong,
em thấy sụp đổ trong nháy mắt.
Sụp đổ ư?
Tại sao?
Trong lòng thấy chán,
thấy chẳng có gì thú vị.
Sau này em mới hiểu
em thích anh chỉ là vì
từ nhỏ đến lớn anh đã trở thành
thói quen của em,
chứ không phải em thật lòng thích.
Giờ đây
chúng ta đều lớn rồi,
cũng đã đến lúc
nói tạm biệt với thuở ấu thơ rồi.
♫Bất chợt và kỳ lạ thay♫
♫Tình yêu và sự buông bỏ chẳng thể nào hòa giải♫
♫Tôi muốn nói nhưng lại thôi♫
♫Chỉ để trái tim đập rộn rã♫
♫Tiếc rằng bạn không hề biết♫
♫Khi quay lưng đi, khóe mắt tôi đã ướt nhòa♫
♫Đó đã là sự che giấu hết sức có thể♫
♫Như một lời chào lịch sự cuối cùng♫
♫Điều may mắn là♫
♫Bạn đã từng trao tôi một cái ôm ấm áp♫
♫Điều tiếc nuối là♫
♫Không có được, lại càng khao khát có được♫
Ăn canh đi.
Mẹ tớ nấu canh sườn...
♫Làm sao so sánh được♫
♫Khởi đầu và kết thúc, thời điểm nào qua loa hơn♫
♫Đều là những ký ức chẳng thể quên♫
♫Sao lòng tốt của bạn, buông tay một cái♫
♫Lại tan biến giữa đám đông♫
[Chiến thắng trong kỳ thi đại học]
♫Nỡ để tôi buồn đến mức♫
♫Ngay cả nước mắt cũng như đang bỏng cháy♫
♫Cũng may chúng ta không có “vận may đến già”♫
♫Không cần dằn vặt quá lâu♫
♫Sao lòng tốt của tôi, vừa buông tay♫
♫Bạn đã có thể quên hết♫
♫Khiến tôi trông thật nực cười♫
Cậu là heo à,
♫Đến cả luyến tiếc cũng giống như đang van xin♫
đọc sách cũng ngủ được.
♫Điều cuối cùng tôi có thể làm♫
Mẹ tớ nấu canh sườn,
ăn đi nhé.
♫Là nói lời tạm biệt, không quấy rầy nữa♫
Vẽ cái gì đấy?
Thỏi vàng, thỏi vàng lớn.
Chúc cho cậu sớm giàu sang.
♫Điều may mắn là♫
♫Bạn đã từng trao tôi một cái ôm ấm áp♫
Cầm lấy.
♫Điều tiếc nuối là♫
♫Không có được, lại càng khao khát có được♫
♫Làm sao so sánh được♫
♫Khởi đầu và kết thúc, thời điểm nào qua loa hơn♫
[Cả đời]
♫Đều là những ký ức chẳng thể quên♫
Viết gì đấy?
♫Sao lòng tốt của bạn, buông tay một cái♫
♫Lại tan biến giữa đám đông♫
Phiếu ăn trọn đời.
♫Nỡ để tôi buồn đến mức♫
Sau này cậu không kiếm cơm được nữa,
♫Ngay cả nước mắt cũng như đang bỏng cháy♫
lấy cái này đi tìm tớ,
tớ nuôi cậu cả đời.
♫Cũng may chúng ta không có “vận may đến già”♫
♫Không cần dằn vặt quá lâu♫
♫Sao lòng tốt của tôi, vừa buông tay♫
♫Bạn đã có thể quên hết♫
♫Khiến tôi trông thật nực cười♫
♫Đến cả luyến tiếc cũng giống như đang van xin♫
♫Điều cuối cùng tôi có thể làm♫
♫Là nói lời tạm biệt, không quấy rầy nữa♫
♫Điều may mắn là♫
Mặn nhạt thế nào?
♫Bạn đã từng trao tôi một cái ôm ấm áp♫
Được.
Được không, Tinh Trì?
♫Điều tiếc nuối là♫
♫Không có được, lại càng khao khát có được♫
♫Làm sao so sánh được♫
♫Khởi đầu và kết thúc, thời điểm nào qua loa hơn♫
♫Đều là những ký ức chẳng thể quên♫
Anh có làm gì nó đâu.
♫Sao lòng tốt của bạn, buông tay một cái♫
Đang đón giao thừa với con trai.
♫Lại tan biến giữa đám đông♫
♫Nỡ để tôi buồn đến mức♫
Ngày mai, ngày mai vào đoàn rồi.
♫Ngay cả nước mắt cũng như đang bỏng cháy♫
Đúng thế, đúng thế, mồng một Tết.
♫Cũng may chúng ta không có “vận may đến già”♫
Cảm ơn đã giới thiệu cho tôi dự án này nhé.
Chúc mừng năm mới cả gia đình!
♫Không cần dằn vặt quá lâu♫
Chúc mọi người khỏe mạnh, vạn sự như ý nhé.
♫Sao lòng tốt của tôi, vừa buông tay♫
♫Bạn đã có thể quên hết♫
Được, được, được.
Cảm ơn, cảm ơn.
♫Khiến tôi trông thật nực cười♫
♫Đến cả luyến tiếc cũng giống như đang van xin♫
♫Điều cuối cùng tôi có thể làm♫
♫Là nói lời tạm biệt, không quấy rầy nữa♫
♫Sao lòng tốt của bạn, buông tay một cái♫
♫Lại tan biến giữa đám đông♫
♫Nỡ để tôi buồn đến mức♫
♫Ngay cả nước mắt cũng như đang bỏng cháy♫
♫Cũng may chúng ta không có “vận may đến già”♫
♫Không cần dằn vặt quá lâu♫
♫Sao lòng tốt của tôi, vừa buông tay♫
♫Bạn đã có thể quên hết♫
♫Khiến tôi trông thật nực cười♫
♫Đến cả luyến tiếc cũng giống như đang van xin♫
♫Điều cuối cùng tôi có thể làm♫
♫Là nói lời tạm biệt, không quấy rầy nữa♫
[Phần dành cho bác sĩ khám ngoại trú]
[Lời dặn của bác sĩ]
Theo tình trạng bệnh của cô
và tình hình hiện tại,
tôi đề nghị
cô nên nhanh chóng nhập viện
để phẫu thuật chữa trị.
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Hoa.
Sắc mặt đỡ nhiều rồi đấy.
[Gửi hàng - Chúng tôi là chuyên gia]
Hôm trước cháu dọa cô sợ chết khiếp.
Mấy hôm ấy cháu hơi thiếu ngủ.
Cô,
chúng ta hợp nhất với quản lý Tôn thì sao?
Hợp nhất ư?
Là ý gì?
Đều cùng một công ty,
quy trình cũng nhanh thôi.
Sau khi hợp nhất quy mô lớn hơn,
hiệu suất công việc cao hơn.
Thôi đừng,
họ làm ăn cẩu thả,
chẳng quan tâm chút nào
đến người làm phía sau.
Hơn nữa,
tính quản lý Tôn
ác với nhân viên lắm.
Không sao,
để cháu nói chuyện với anh ta đã.
Cô muốn hợp tác với tôi à?
Cũng được,
nhưng điều kiện của cô
hơi giống lưu manh chơi bẩn đấy.
Những chi tiết nhỏ có thể bàn bạc thêm.
Bên có có mỗi mấy mối như thế
mà cũng muốn bàn bạc thêm với tôi sao?
Chúng tôi không nhiều mối làm ăn,
nhưng đều là những khách hàng trung thành,
luôn sử dụng lại dịch vụ.
Chúng tôi cũng luôn được tổng công ty
đánh giá cao, đứng đầu bảng xếp hạng.
Chi phí cũng cao nữa.
Ai cũng làm như các cô
công ty làm sao kiếm được tiền.
Trong thời gian chúng ta hợp tác
anh làm mất hàng, ai tìm?
Hàng tắc nghẽn kho
là ai đi dọn chỗ?
Lúc nhân viên bên anh
và khách hàng đánh nhau,
ai đã xử lý chuyện sau đó?
Chỗ anh kiếm được ra tiền
nhưng cũng tiềm ẩn rất nhiều nguy hại.
Cứ mãi như vậy
anh còn gì là danh dự?
Quản lý Tôn,
ưu thế của chúng tôi
là chú tâm vào chăm sóc khách hàng
sau khi dùng dịch vụ.
Ưu thế của anh là sản lượng.
Hai chúng ta bắt tay hợp tác
biết đâu lại thắng lớn.
Cứ một mình một ngựa
cuối cùng lại chết hết.
Sếp Mạnh,
sao anh lại đến đây?
Đi qua đây thôi,
thấy cả tòa nhà còn mỗi chỗ cậu sáng đèn.
Tôi cứ làm
nên quên luôn mấy giờ rồi.
Kiểm nghiệm hệ thống định vị mới tốt lắm.
Cậu ngồi đi.
Vâng.
Lần này cậu làm khá lắm.
Lần này khá vội,
nếu cho tôi thêm nửa năm sẽ tốt hơn.
Nếu cậu có thể đến công ty sớm hơn.
họ sẽ bớt đi được bao nhiêu đường vòng.
Anh quá lời rồi.
Trước đây,
Vọng Hòa đề xuất quyền chọn cho cậu,
nhưng tôi không đồng ý.
Dù sao cậu cũng mới vào công ty,
cũng chưa có thành tích gì,
thưởng vượt mức là điều cấm kị
trong quản lý điều hành công ty.
Tôi hiểu.
Tôi hiểu, hiểu mà.
Được.
Cậu làm đi.
Đúng rồi,
mai đi làm thì sang phòng Pháp lý nhé.
Tôi bảo họ chuẩn bị
một hợp đồng quyền chọn.
Quyền chọn không bao nhiêu,
nhưng cũng là tấm lòng của công ty với cậu.
Đừng làm muộn quá.
Hủy à, đang làm gì đấy?
Hôm nay là thứ hai,
[Huấn luyện giao đồ ăn][Tuyển dụng shipper]
có rất nhiều người đi học,
đi làm,
lại là giờ cao điểm.
Vừa mới mưa xong,
có rất nhiều bùn,
nhiều vũng,
[Hiểu rõ bản thân, hoàn thiện bản thân,
nâng cao bản thân, phát triển bản thân]
mọi người đi đường phải cẩn thận,
chú ý an toàn,
trên đường phải đảm bảo an toàn đấy,
đừng đâm vào đâu.
Tỉnh táo lại đi nào.
Tập trung tinh thần đi.
Anh,
được rồi, cho bọn em đi đi.
Bắt đầu sớm
thì chóng đạt KPI.
Tôi còn chưa nói xong cơ mà.
Cũng chỉ là kiểm soát tốc độ,
kiểm tra xe cộ,
chú ý an toàn,
kiên nhẫn phục vụ sao?
Quanh đi quẩn lại cũng chỉ có mấy điểm đó.
Đúng thế.
Tôi sắp thuộc luôn rồi.
Được,
hay là anh làm trạm trưởng đi.
Được rồi, được rồi.
Kêu gào cái gì chứ.
Hôm nay trời đẹp thế,
nhất định sẽ không ít đơn đâu.
Hôm nay phải bù vào số thiếu tháng trước.
[Hiểu rõ bản thân, hoàn thiện bản thân,
nâng cao bản thân, phát triển bản thân]
Được rồi, anh em đi thôi.
Lên đường.
Chú ý an toàn đấy.
Đi thôi, đi thôi.
Đừng có đâm vào người khác.
Anh, em đi đây.
Mũ bảo hiểm.
Vâng, em biết rồi.
Lái chậm thôi,
đừng có vội.
Năm nay
cùng với sự phổ cập của mạng Internet
và thanh toán bằng di động
ngày càng phổ biến,
ngày càng nhiều người tiêu dùng
đã lựa chọn mua đồ ăn qua điện thoại
[Tòa nhà Hải Long]
hoặc các app.
[Khu Tây thôn Trung Quan]
Thống kê cho thấy
lượng đơn hàng đồ ăn
đã tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái,
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
đặc biệt ở các thành phố cấp một.
Đặt mua đồ ăn đã trở thành lựa chọn
của phần đông
người đi làm và học sinh.
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Rất nhiều app giao đồ ăn
đã mọc lên như nấm sau cơn mưa.
Họ dùng việc tặng phiếu giảm giá,
giao hàng nhanh chóng,
để tranh cướp thị phần,
biến cuộc cạnh tranh
ngày càng trở nên khốc liệt.
Được được, cảm ơn quý khách.
Xin chào, đây là tòa B phải không ạ?
Đúng.
[Vì gia đình, vì Tổ quốc
Phát triển công nghiệp thực chất, chấn hưng quốc gia]
Cậu gọi điện thoại cho anh ta.
Chỗ chúng tôi không cho lên.
Anh ơi em đang vội lắm,
anh thông cảm đi mà.
[Đổi mới để lột xác,
thay đổi diện mạo toàn thành phố]
Đã nói rồi không được lên.
Ơ kìa sao mà các anh phiền thế.
Vòng đi vòng lại vốn đã khó tìm.
Xin lỗi, đây là quy định.
Anh ơi,
tôi là người giao hàng cho anh.
Anh ơi, xin lỗi anh.
Mời anh xuống lấy hàng,
tôi không được lên.
Mong anh thông cảm, cảm ơn anh.
[Đổi mới để lột xác,
thay đổi diện mạo toàn thành phố]
Nhanh lên nào.
Anh ơi.
Đồ ăn này có phải của anh không?
Không, tôi không đặt.
Anh ơi,
anh gọi đồ ăn ạ?
Không, không.
Có phải đồ ăn của anh đây không?
Đồ ăn anh đặt đây ạ?
Anh ơi,
đây là đồ ăn anh đặt ạ?
[Đổi mới để lột xác,
thay đổi diện mạo toàn thành phố]
Bạn có đơn hàng đồ ăn Ong Mật mới.
Sao mà xa thế?
Mời xử lý ngay.
[Nhân viên liên hệ công tác]
[Anh Vương - khách hàng]
A lô.
Đồ ăn của tôi đâu?
Anh ơi,
tôi để đồ ăn đó cho anh rồi,
tôi còn vội đi lấy đơn khác.
Tôi còn gửi ảnh chụp cho anh rồi đấy,
ngay chỗ quầy lễ tân đó.
Có cái gì đâu?
Nào đã giao đến tay tôi đâu.
Ơ kìa,
tôi đợi anh cả nửa ngày anh không xuống,
tôi mới ấn vào đã giao hàng.
Tôi còn bao nhiêu đơn như thế,
tôi đợi anh mãi sao được.
Được,
anh có lý đúng không,
anh đã giao đến tận tay tôi chưa?
Đợi đó tôi khiếu nại anh.
A lô, anh ơi.
Anh ơi, a lô.
Tháng này tôi đã muộn giờ ba lần rồi,
đã bị phạt không ít.
Giờ lại bị khiếu nại lần nữa,
thì tương đương với
việc có thêm vết nhơ trên hệ thống.
Tôi đã nghe ngóng trong công ty,
họ nói
giờ tôi coi như là
vào danh sách đen rồi.
Sau này hệ thống xếp đơn
sẽ không ưu tiên cho tôi nữa.
Thế tôi còn biết làm gì.
Tôi xong đời rồi phải không anh.
Anh biết xong rồi còn không cẩn thận tí đi.
Đi với tôi.
[Nhóm chat lớp 082 có 03 tin nhắn mới]
[Hôm qua gặp nhau vui quá trời,
giờ vẫn hơi đau đầu, mọi người sao rồi?]
[Ha ha, tôi cũng thế. Lâu lắm không vui vậy rồi.
Tôi chụp mấy kiểu ảnh, để gửi vào nhóm nhé.]
Anh.
Tôi và lãnh đạo của tôi
đang đợi anh dưới nhà,
anh xuống nói chuyện được không ạ?
Nói rồi, tôi không rảnh,
app xử lý như thế nào...
Anh ơi, anh ơi, anh ơi.
Tôi là lái xe liên hệ với anh đây.
Đây là sếp của tôi.
Chào anh, chào anh.
Làm gì đấy?
Xin lỗi, xin lỗi.
Tôi và tài xế của tôi xin lỗi anh.
Hôm nay không giao đồ ăn đến tận tay anh,
thật sự tôi rất xin lỗi.
Cả tiếng đồng hồ,
có phải tôi đã đã đợi
cả tiếng đồng hồ không?
Buổi trưa trời nắng như thế,
tôi còn chưa được ăn cơm,
anh xin lỗi có tác dụng gì?
Thực sự rất xin lỗi.
Bỏ tay ra.
Thực sự xin lỗi, vô cùng xin lỗi anh.
Anh xem thế này được không,
chúng tôi đền cho anh tiền đơn hàng này,
có thể phiền anh hủy bỏ khiếu nại không ạ?
Tôi thiếu chút tiền đó à?
Không ạ.
Tại sao tôi phải rút khiếu nại?
Có phải công việc của các anh
có vấn đề không?
Sao tôi phải rút khiếu nại?
Đúng, đúng là chúng tôi có vấn đề.
Tôi nói cho các anh nghe,
khiếu nại
là quyền lợi người tiêu dùng chúng tôi,
anh hiểu không?
Tôi có vấn đề gì trong công việc chứ?
Im mồm.
Tôi đợi anh bao nhiêu lâu anh không xuống.
Thằng giao hàng chó má kia,
mày hét cái gì?
Ơ anh nói cái gì đấy?
Ơ kìa,
anh đến xin lỗi hay đến kiếm chuyện?
Anh muốn tôi rút khiếu nại phải không?
Được.
Quỳ xuống cho tôi,
dập đầu ba cái.
Không biết làm à?
Quỳ xuống cho tôi.
Bên trái.
Được rồi, xuống đi.
Nào, cẩn thận.
Cảm ơn.
Nghỉ sớm đi nhé.
Vâng ạ.
Chúc ngủ ngon.
Bye bye.
Anh ta làm gì vậy?
Đầu tư.
Giàu lắm sao?
Vẫn luôn lỗ.
Nhưng nhà anh ấy có tiền,
khai thác khoáng sản.
Anh còn muốn biết gì nữa?
Thực ra em không cần tránh anh.
Anh cũng là người sĩ diện,
không hợp nhau nữa anh sẽ cuốn gói đi ngay,
không quấn lấy em đâu.
Anh nghĩ
em vì tiền mà làm vậy sao?
Chẳng lẽ không phải ư?
Nếu anh muốn nghĩ thế,
em cũng không còn gì để nói.
Em
rất đơn giản,
chẳng có tham vọng gì.
Em chỉ muốn được thoải mái
sống một cuộc sống bình thường với anh.
Nên trước đây em muốn anh mua nhà,
anh không nói câu nào đã từ chối em.
Anh không muốn mua nhà
là không muốn tiêu tiền của bố mẹ,
anh muốn dựa vào sức mình.
Nhưng em không đợi được nữa.
Em đã sắp ba mươi rồi.
Ở Bắc Kinh bao nhiêu năm,
bạn cùng phòng của em
kém nhất cũng ở vịnh Thiên Nga,
lái xe X5.
Chỉ còn em,
ra khỏi cửa gọi xe cũng còn phải nghĩ ngợi.
Chỉ cần tắc đường lái xe đi đường vòng
là em đã hết hồn.
Em tốt nghiệp trường loại 985,
đã từng được học bổng loại một,
giờ sống như thế này có ra cái hồn gì không?
Nghèo
là nguồn gốc mọi tội lỗi.
Hải Khoát,
em biết anh đã rất cố gắng rồi,
nhưng xin lỗi,
em không còn thời gian nữa,
cũng không còn thời gian
nghe anh vẽ vời nữa.
Anh có hiểu em không?
Hiểu.
Sao lại là cậu?
Chào cảnh sát Hạ.
Không phải đã tìm việc tử tế rồi sao?
Lại bày cái trò gì vậy?
Thằng đó đáng ăn đòn.
Nếu anh là tôi anh cũng đánh thôi.
Cậu nói thế với tôi chẳng để làm gì,
đi nói với sếp cậu ấy.
Sếp ư?